- [1.命名](#1命名)
  - [规范](#规范)
  - [规则](#规则)
- [2.基本数据类型](#2基本数据类型)
- [3.运算符](#3运算符)
  - [基本](#基本)
  - [位运算符](#位运算符)
- [4.字符串](#4字符串)
  - [不可变字符串](#不可变字符串)
  - [空串与null串](#空串与null串)
- [5.数组](#5数组)
- [6.方法参数](#6方法参数)
- [7.比较](#7比较)
  - [==](#)
  - [equals方法](#equals方法)
## 1.命名
### 规范
类一般采用大驼峰命名，方法和局部变量使用小驼峰命名，变量名不应以下划线或美元符号开头，而大写下划线命名通常是常量和枚举中使。
### 规则
 1.名称只能由字母、数字、下划线、$符号组成。
 
 2.命名时不能以数字开头。
 
 3.在命名是绝对不能出现Java关键字。
 
 4.绝对不允许在命名时出现中文及拼音命名。
## 2.基本数据类型
类型名称	|关键字	|占用内存	|取值范围
------- | ------ | ------| -----
字节型|	byte|	1 字节|  -128~127 （-2^7~2^7-1）
短整型|	short|	2 字节|	-32768~32767
整型|	int|	4 字节|	-2147483648~2147483647
长整型|	long|	8 字节|	-9223372036854775808L~9223372036854775807L
单精度浮点型|	float|	4 字节|	+/-3.4E+38F（6~7 个有效位）
双精度浮点型|	double|	8 字节|	+/-1.8E+308 (15 个有效位）
字符型|	char|	2 字节|	ISO 单一字符集
布尔型|	boolean|	1 字节|	true 或 false

**注：** 中文在不同编码是不定长的 2-4个字节，例如GBK中占两字节，UTF-8中占三字节。
## 3.运算符
### 基本
算术运算符 关系运算符 赋值运算符 逻辑运算符
### 位运算符
符号|	描述|	运算规则
------ | ----- | -----
&|	与|	两个位都为1时，结果才为1
\||	或|	两个位都为0时，结果才为0
^|	异或|	两个位相同为0，相异为1
~|	取反|	0变1，1变0
<<|	左移|	各二进位全部左移若干位，高位丢弃，低位补0
\>>|	右移|	各二进位全部右移若干位，对无符号数，高位补0，有符号数，各编译器处理方法不一样，有的补符号位（算术右移），有的补0（逻辑右移）
## 4.字符串
### 不可变字符串
String是一个不可变字符串，底层是一个char类型的数组。
代码中使用 "+" 进行拼接，其实底层是通过构建StringBuilder对象 进行append()操作。

一般构建字符串也是通过StringBuilder类进行，最后通过toString()方法返回String对象。
```java
String str1="abc";
Stirng str2=new String("abc);
```
关于上述两行代码`str1`与`str2`所指向的地址并不同，前者指向字符串常量池，后者指向堆内存中对象。
### 空串与null串
空串 "" 是一个 Java 对象，是有自己的串长度(0)和内容（空）字符串。

String 变量还可以存放一个特殊的值，名为 null, 这表示目前没有任何对象与该变量关联。

要检查一个字符串既不是 null 也不为空串时如下判断（要先判断是否为空）：

    if(str!=null&&str.length()!=0)

## 5.数组
创建一个数字数组时，所有元素都初始化为 0。

boolean 数组的元素会初始化为 false。

对象数组的元素则初始化为一个特殊值 null, 这表示这些元素（还）未存放任何象。

## 6.方法参数

方法参数共有两种类型：
+ 基本数据类型
+ 对象引用

方法参数的两种传递类型：
+ 按值调用（Java中基本数据类型、String对象）
+ 按引用调用

Java 程序设计语言总是采用按值调用，意思是：按值传递是传递值的拷贝，按引用传递其实传递的是引用的地址值，所以统称按值传递。

## 7.比较
### ==
== 来判断两个操作数是否有相等关系。如果是基本类型就直接判断其值是否相等。若是对象就判断是否是同一个对象的引用 。

**注：** 

1. 基本数据类型与其对应的包装类运算或比较时，会自动拆箱成基本数据类型；
2. 在自动装箱时，会先检查其值是否在-128到127之间，如果在这之间，就会直接指向常量池中其值的地址，若不在，就会创建一个新的对象;
3. 而float,double类型的包装类，都会在堆中创建一个新对象。

### equals方法
equals用来比较的是两个对象的内容是否相等，而Object中的equals方法返回的却是==的判断，所以在使用。

**注：** 基本数据类型的包装类与 String类都对 equals方法与 hashCode方法进行了重写。
 
 　另外，"=="比"equals"运行速度快,因为"=="只是比较引用。
